Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Ang mga bulaklak ay tumaas at nagkalat na hindi na bumalik♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Ang oras ay nagmamadali patungo sa nalalanta nitong wakas♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Ang mga karapatan at mali ay lumaganap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Paglusot sa mga pader ng tadhana♪
♪Few ever find their way home♪
♪Iilan lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Sa pamamagitan ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe habang bumabagsak ang pilak na buhok♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Habambuhay na pagkasira para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Isang pangarap na isinilang mula sa iisang pag-iisip♪
♪Shattered at a touch♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Kapag nawala ang panaginip ay muli akong tumingin♪
=Aligned Reverence=
=Hanay na Paggalang=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Halaw mula sa nobela ni Jinyi na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 9= (I will be the one to protect you)
=Episode 9= (Ako ang magpoprotekta sa iyo)
(Zichen Gate)
(Zichen Gate)
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
It was you who brought shame upon the Xiao family.
Ikaw ang nagdala ng kahihiyan sa pamilya Xiao.
And now you dare ask me for justice.
At ngayon nangahas kang humingi sa akin ng hustisya.
Should I call you shameless,
Dapat ba kitang tawaging walanghiya,
or simply reckless?
o sadyang walang ingat?
Your Majesty, please discern the truth.
Kamahalan, pakisuyong unawain ang katotohanan.
I, Su Jinyuan,
Ako, si Su Jinyuan,
can endure such slander myself,
kaya kong tiisin ang ganitong paninirang-puri sa aking sarili,
but the Xiao family cannot.
ngunit hindi kaya ng pamilya Xiao.
The sons of the Xiao clan died on the battlefield,
Ang mga anak ng angkan ng Xiao ay namatay sa larangan ng digmaan,
leaving behind widows and orphans.
iniwan ang mga balo at ulila.
Yet now,
Ngunit ngayon,
they are left to be bullied and humiliated.
sila ay hinahayaan upang ma-bully at mapahiya.
So you mean
So ibig mong sabihin
I have neglected and dishonored those who earned merit?
Pinabayaan at sinisiraan ko ang mga nakakuha ng merito?
I have come today,
Dumating ako ngayon,
only to ask for a clear decree.
para lamang humingi ng malinaw na kautusan.
Let those who insult the Xiao family know
Ipaalam sa mga nanlalait sa pamilya Xiao
that even without sons serving at court,
na kahit walang anak na naglilingkod sa hukuman,
the Xiao clan is still under Imperial protection.
ang Xiao clan ay nasa ilalim pa rin ng proteksyon ng Imperial.
Why should I grant you favor
Bakit ako magbibigay ng pabor sa iyo
and make an exception for the Xiao family?
at gumawa ng eksepsiyon para sa pamilya Xiao?
The Xiao clan served loyally for generations.
Ang angkan ng Xiao ay tapat na naglingkod sa loob ng maraming henerasyon.
What I ask today
Ang itatanong ko ngayon
is merely a place to stand.
ay isang lugar lamang upang tumayo.
Your Majesty's legacy will last for ages.
Ang pamana ng iyong kamahalan ay magtatagal sa mahabang panahon.
Though our contribution is small,
Kahit maliit ang ating kontribusyon,
it is better than none.
ito ay mas mahusay kaysa sa wala.
Bold words for a woman who fears no death.
Mga matatapang na salita para sa babaeng walang takot sa kamatayan.
If I refuse you today,
Kung tatanggihan kita ngayon,
others may call me cold and unfeeling.
maaaring tawagin ako ng iba na malamig at walang pakiramdam.
Very well.
Napakahusay.
Then I shall decree this.
Pagkatapos ay ipag-uutos ko ito.
Your name shall be cleared.
Ang iyong pangalan ay malilinis.
Xie Yunyan will be granted an official post.
Bibigyan ng opisyal na post si Xie Yunyan.
Are you satisfied?
Nasiyahan ka ba?
Thanks Your Majesty for this great grace.
Salamat sa Kamahalan sa dakilang biyayang ito.
Long live the Emperor.
Mabuhay ang Emperador.
This is enough?
Ito ay sapat na?
Will you return tomorrow
Babalik ka ba bukas
with another request,
sa isa pang kahilingan,
beating the grievance drum again?
pinapalo na naman ang grievance drum?
I know I have offended the throne,
Alam kong nasaktan ko ang trono,
a grave sin indeed.
isang mabigat na kasalanan talaga.
I accept Your Majesty's punishment.
Tinatanggap ko ang parusa ng Kamahalan.
At least you know your place.
At least alam mo ang lugar mo.
Go to the palace gate,
Pumunta sa pintuan ng palasyo,
and receive the court caning yourself.
at tanggapin ang hukuman ng pamalo sa iyong sarili.
You are awake.
Gising ka na.
Where is she?
Nasaan siya?
Go meet her at the palace gate.
Puntahan mo siya sa gate ng palasyo.
She struck the grievance drum,
Hinampas niya ang tambol ng hinaing,
and pled for justice for the Xiao family.
at humingi ng hustisya para sa pamilya Xiao.
(Zichen Gate)
(Zichen Gate)
If she wants the Xiao clan restored,
Kung gusto niyang maibalik ang Xiao clan,
the price she paid is worth it.
sulit ang presyong ibinayad niya.
I said before,
sabi ko dati,
I will win it myself.
Ako mismo ang mananalo.
Let go.
Hayaan mo na.
If you rush into the palace now,
Kung nagmamadali ka sa palasyo ngayon,
her suffering will be in vain.
ang kanyang pagdurusa ay magiging walang kabuluhan.
♪Lost in the maze, waves rising♪
♪Nawala sa maze, umaangat ang mga alon♪
The punishment is over.
Tapos na ang parusa.
♪A whirlpool layer by layer♪
♪Isang whirlpool layer by layer♪
♪Stumbling through the story♪
♪Natitisod sa kwento♪
Thanks
Salamat
His Majesty for the grace.
Kanyang Kamahalan para sa biyaya.
Long live the Emperor.
Mabuhay ang Emperador.
Long live forever.
Mabuhay magpakailanman.
(Zichen Gate)
(Zichen Gate)
♪Still struggling and wandering♪
♪Nagpupumiglas pa rin at gumagala♪
♪Time refuses to unlock♪
♪Tumanggi ang oras na i-unlock♪
♪This life with you written hastily♪
♪Ang buhay na ito kasama ka ay naisulat nang mabilis♪
Come.
Halika.
Let us go home.
Tara uwi na tayo.
♪In the dark we wrote one small flame of hope♪
♪Sa dilim ay nagsulat kami ng isang maliit na apoy ng pag-asa♪
(Heaven Rewards Diligence)
(Ginagantimpalaan ng Langit ang Sipag)
This was all your lousy idea.
Ito ay ang lahat ng iyong masamang ideya.
A quack who only knows how to drug people.
Isang kwek-kwek na marunong lang magdroga ng mga tao.
Young Lady Su asked me for help.
Humingi ng tulong sa akin ang Young Lady Su.
How could I turn her away?
Paano ko siya tatalikuran?
So you sent her to her death instead?
Kaya ipinadala mo siya sa kanyang kamatayan sa halip?
Are you not afraid
Hindi ka ba natatakot
that punishment might kill her?
ang parusang iyon ay maaaring pumatay sa kanya?
It should not go that far.
Hindi dapat ganoon kalayo.
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
Young Master.
Young Master.
You should keep her prescription safe.
Dapat mong panatilihing ligtas ang kanyang reseta.
Shouting so fiercely like that,
Sumisigaw ng ganyan,
Young Lady Su did all this for you.
Ginawa ng Young Lady Su ang lahat ng ito para sa iyo.
Yet you scold her instead.
Sa halip ay pinapagalitan mo siya.
Go and apologize.
Pumunta ka at humingi ng tawad.
I...
ako...
I did not mean it that way.
Hindi ko sinasadya iyon.
I was just
ako lang
worried about you.
nag-aalala sayo.
You already yelled,
sumigaw ka na,
and that is your apology?
at iyon ang iyong paghingi ng tawad?
Not a trace of sincerity.
Walang bahid ng sinseridad.
I, Xie Yunyan, swear to the heavens,
Ako, si Xie Yunyan, ay nanunumpa sa langit,
from this day on,
mula sa araw na ito,
if I ever speak harshly to Su Jinyuan again,
kung sakaling magsalita ulit ako ng malupit kay Su Jinyuan,
may lightning strike me down...
baka tamaan ako ng kidlat...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Shall die without peace.
Mamamatay nang walang kapayapaan.
You...
Ikaw...
Saying that to your sister-in-law
Pagsasabi niyan sa hipag mo
sounds a bit strange.
medyo kakaiba.
Actually, I...
Actually, ako...
What I meant was,
Ang ibig kong sabihin ay,
from now on,
mula ngayon,
I will never let you be hurt because of me.
Hinding hindi kita hahayaang masaktan ng dahil sa akin.
Nor will I
Hindi rin ako
fail your efforts again.
mabibigo muli ang iyong mga pagsisikap.
That somehow sounds
Na kahit papaano ay tunog
even stranger.
kahit estranghero.
Alright, Physician Xi,
Okay, Doktor Xi,
stop teasing him.
tigilan mo na ang pang-aasar sa kanya.
Yan, go fill the prescription for me.
Yan, punan mo ako ng reseta.
Alright.
Sige.
Young Lady Su, your Sixth Brother
Young Lady Su, ang iyong Sixth Brother
is rather amusing.
ay medyo nakakatuwa.
Such honest foolishness is rare.
Ang ganitong tapat na kahangalan ay bihira.
Yet he treats you sincerely and loyally.
Gayunpaman, tinatrato ka niya nang tapat at tapat.
Physician Xi,
Manggagamot Xi,
you seem unusually attentive to my Sixth Brother.
parang hindi pangkaraniwang maasikaso ka sa Sixth Brother ko.
Young Lady Su, could it be
Young Lady Su, maaari ba
that you are jealous?
na nagseselos ka?
What nonsense are you saying again?
Anong kalokohan na naman ang sinasabi mo?
I just thought,
naisip ko lang,
Physician Xi is also a woman.
Babae rin si Physician Xi.
If you like my Sixth Brother,
Kung gusto mo ang aking Sixth Brother,
it is possible.
ito ay posible.
So you already knew I was a girl.
So alam mo naman na babae ako.
Enough of that.
Sapat na iyon.
Only you treat your Sixth Brother like a treasure.
Ikaw lamang ang tinatrato ang iyong Ika-anim na Kapatid na parang isang kayamanan.
But I
Pero ako
prefer instead
mas gusto sa halip
soft and sweet young ladies.
malambot at matamis na binibini.
How about this?
Paano ito?
Shall I call you Little Yuan from now on?
Tatawagin na ba kitang Little Yuan mula ngayon?
Then I will call you Ning.
Tapos tatawagin kitang Ning.
Master.
Master.
Yu.
Yu.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
Do you two admit your wrongdoing?
Aminin ba ninyong dalawa ang inyong pagkakamali?
We do.
ginagawa namin.
We were wrong, please spare us.
Nagkamali kami, mangyaring iligtas kami.
Young Master.
Young Master.
By law,
Ayon sa batas,
malicious slander against others
malisyosong paninirang-puri laban sa iba
is punished by caning.
ay pinarusahan ng caning.
The punishment is complete.
Kumpleto na ang parusa.
Thank you Captain for showing mercy.
Salamat Kapitan sa pagpapakita ng awa.
I will discipline my household well from now on.
Disiplinahin kong mabuti ang aking sambahayan mula ngayon.
What you endured today
Ang tiniis mo ngayon
is nothing compared to hers.
ay wala kung ikukumpara sa kanya.
If not for the law restraining me,
Kung hindi dahil sa batas na pumipigil sa akin,
I would have you suffer the same pain she bore.
Ipaparanas ko sa iyo ang parehong sakit na dinanas niya.
Yu.
Yu.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
You two spread false rumors
Nagkalat kayong dalawa ng maling tsismis
against Su Jinyuan, First Young Madam of the Xiao family.
laban kay Su Jinyuan, Unang Batang Ginang ng pamilya Xiao.
His Majesty has granted her name justice.
Ang kanyang kamahalan ay binigyan ng hustisya ang kanyang pangalan.
If anyone slanders her again in the future,
Kung ang sinuman ay muling sinisiraan siya sa hinaharap,
they shall share the same punishment.
sila ay makikibahagi sa parehong parusa.
Go back inside.
Bumalik ka sa loob.
Haven't you embarrassed yourselves enough?
Hindi pa ba sapat na napahiya mo ang sarili mo?
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
you humiliated me today.
pinahiya mo ako ngayon.
One day, I will return it double.
Isang araw, ibabalik ko ito ng doble.
(Half a month later)
(Makalipas ang kalahating buwan)
I heard you took over the garrison for only three days,
Narinig kong kinuha mo ang garison sa loob lamang ng tatlong araw,
yet you won more hearts than Luo Yu did in three years.
ngunit nanalo ka ng mas maraming puso kaysa kay Luo Yu sa loob ng tatlong taon.
With fire burning this high,
Sa apoy na nagniningas na ganito kataas,
you'd best beware
mas mabuting mag-ingat ka
of scorching your own family's shrine.
ng pagpapaso sa dambana ng sarili mong pamilya.
If I do not gain the soldiers' trust quickly,
Kung hindi ko agad makukuha ang tiwala ng mga sundalo,
how can I uncover the truth of the Xiao case?
paano ko malalaman ang katotohanan ng kaso ni Xiao?
The blood of 30,000 soldiers at Linchuan
Ang dugo ng 30,000 sundalo sa Linchuan
will have to be paid for by someone on their knees.
ay kailangang bayaran ng isang nakaluhod.
Xie,
Xie,
why not act the carefree wastrel?
bakit hindi kumilos ang walang malasakit na basura?
Let them think you no longer pursue the matter.
Hayaan silang isipin na hindi mo na ituloy ang bagay na ito.
Perhaps clues
Marahil mga pahiwatig
will surface on their own.
lalabas sa kanilang sarili.
Your tactic of retreating to advance is quite elegant.
Ang iyong taktika sa pag-atras para umabante ay medyo elegante.
But teaching Yan
Pero nagtuturo kay Yan
to feign weakness just to strike later
magkunwaring kahinaan para lang hampasin mamaya
may be harder for him than fighting on the field.
maaaring mas mahirap para sa kanya kaysa sa pakikipaglaban sa field.
Young Lady Su is brave and clever.
Matapang at matalino ang Young Lady Su.
Sharp-minded and witty.
Matalas ang isip at palabiro.
My manor happens to lack someone to prepare ink for me.
Nagkataon na kulang ang aking asyenda ng maghahanda ng tinta para sa akin.
If Young Lady Su
Kung si Young Lady Su
is willing to come to Prince Duan's Manor,
ay handang pumunta sa Prince Duan's Manor,
your presence would make it all the more pleasant.
ang iyong presensya ay gagawing higit na kaaya-aya.
Mind your words, Your Lordship.
Ingatan mo ang iyong mga salita, Iyong Panginoon.
The affairs of the Xiao household need no concern from Your Lordship.
Ang mga gawain ng sambahayan ng Xiao ay hindi nangangailangan ng alalahanin mula sa Inyong Panginoon.
(Qi Sheng hides his intentions well.)
(Mahusay na itinatago ni Qi Sheng ang kanyang intensyon.)
(If I could form an alliance with him,)
(Kung kaya kong makipag-alyansa sa kanya,)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
(could rise again.)
(maaaring bumangon muli.)
If Your Lordship truly lacks someone to grind ink, then I...
Kung ang Iyong Panginoon ay tunay na nagkukulang ng isang taong gumiling ng tinta, kung gayon ako...
However humble our roof may be,
Gaano man kababa ang aming bubong,
it still has room for you.
may puwang pa ito para sa iyo.
Xie,
Xie,
You sulk just like
Magtatampo ka lang
Wangcai guarding his bowl back home.
Binabantayan ni Wangcai ang kanyang mangkok pauwi.
You pining over someone like this looks
Naiinis ka sa isang taong ganito ang hitsura
just like a piglet fighting for scraps in my backyard.
parang biik na nakikipaglaban sa mga basura sa likod-bahay ko.
I take my leave.
I take my leave.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Interesting.
Interesting.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Kahit ang pinakamahinang alon ay hinding-hindi mo madadamay♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Walang naghihintay na parola na tumutugma sa paraan ng paghawak ko♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Ang daungan ay nasa tahimik na liwanag ng buwan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Ang mga tubo ay walang tinatawag na seabirds home♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Ang baybayin na ito ay parang baog bilang isang kaparangan♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Tinatawanan nila ang mga nag-uukit ng kanilang pag-asa sa mga inaanod na bangka♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Gayunpaman sa mga pinakamalungkot kong gabi hindi mo ako inabot♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Kahit na ang magiliw na mensahe ng starlight ay nawawala sa tabi ng iyong nag-iisang pagbati♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Maaaring pumuti ng snow ang buhok ngunit sinusunog ko ang lahat ng tulay para sa iyo♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Sa dulong gilid ng tubig, matagal kitang hinintay♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan sa mirage at ilusyon♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo, makikita kitang tumalikod♪